sistem komputer

 Empat komponen pokok di sistem komputer adalah : 
? Pemroses 
? Memori utama 
? Perangkat masukan dan keluaran 
? Interkoneksi antar komponen

1.Piranti pemroses atau CPU (Central Processing Unit)
adalah piranti yang bertugas memproses masukan yang diterima oleh komputer.
- processor merupakan nama singkat dari microprocessor berupa chip (IC/ Intregated Circuit) yang berarti sekeping silikon yang berukuran kecil persegi yang mengandung puluhan ribu transistor dan komponen elektrik lainnya.
-Processor sering disebut sebagai otak komputer karena sebagai pemroses data.

> Motherboard 
sering di sebut : sistem board, main board dan plannar.
> Catu Daya  (power supply) 
berfungsi sebagai pemasok listrik dalam rangkaian komputer.
inputnya =berupa arus listrik bolak-balik (AC)
selanjutnya catu daya mengonversi arus bolak-balik menjadi arus searah (DC)
(digunakan oleh komponen-komponen dalam komputer)

2.Memory 
memori adalah ruang simpan sementara dalam chip komputer.
>main memory (penyimpan memory utama) 
>backing storage (penyimpan cadangan).

3.Input output Device
 Input Device berfungsi sebagai media masukan data dari luar sistem ke dalam memori.
diantanya :
> Keyboard 
berfungsi sebagai tempat pengetikan perintah dan masukan lain pada komputer 
> Mouse 
adalah perangkat keras masukan yang digunakan untuk menggerakkan penunjukmouse (pointer atau kursor) 
>Scanner 
merupakan perangkat keras masukan yang berfungsi untuk memindah suatu obyek sehingga menghasilkan gambar elektronik

Output Device 
output device berfungsi sebagai media keluaran data dari dalam memori ke luar sistem
diantaranya :
>Monitor merupakan piranti atau peripheral yang termasuk dalam softcopy.
>Printer adalah perangkat keras yang digunakan untuk membuat cetakan pada kertas.

Pengendali Perangkat 
 Komponen dari perangkat keras secara umum ada 2 bagian, yaitu : 
? Komponen mekanis(perangkat itu sendiri) 
? Komponen elektronik atau device controller(pengendali perangkat). 
berupa chip controller

4.Interkoneksi Antar Komponen (bus)
 terdiri dari tiga macam, yaitu : 
? Bus alamat (addressbus) 
? Bus data (data bus) 
? Bus pengendali (control bus)
