manajemen  memori utama

 memori utama/ memori adalah sebuah array yang besar dari word atau byte,
-Setiap word atau byte mempunyai alamat tersendiri.
-ukurannya mencapai ratusan, ribuan atau bahkan jutaan.
-berfungsi sebagai tempat penyimpanan yang akses datanya digunakan oleh CPU atau -perangkat I/O. 
-termasuk penyimpanan data yang sementara (volatile), artinya yang dapat hilang begitu sistem dimatikan.
---
Manajemen memori berdasarkan keberadaan swapping atau paging
Manajemen tanpa swapping atau paging
Manajemen dengan swapping atau paging

penjelasan :
>manajemen tapa swapping atau paging:
Merupakan manajemen memori tanpa pemindahan citra proses antara memori utama dan disk selama eksekusi
Terdiri dari:
Monoprogramming
Multiprogramming dengan pemartisian statis
